你有没有注意到一种现象
你身边比较会运动的朋友
都比较聪明
他们可能不是学习成绩最好
或者是在公司业绩最突出的人
但是他们都不笨
实际上
运动使人变聪明这种现象
科学家早就找出了解释
科学家们发现
人体在运动的时候
肌肉会产生乳酸
乳酸通过血液的代谢
会通过我们的血脑屏障进入大脑
乳酸进入大脑以后
就会刺激大脑生产
一种叫做BDNF的物质
Brain-Derived
Neurotrophic Factor
BDNF有促进我们
大脑神经元生长和连接的作用
也就是说
我们的身体在运动过程中
会给我们的大脑发信号
告诉我们大脑要加强记忆
提高认知
因为这就是神经元生长的作用
实际上
运动可以使人变聪明
有一本书叫Spark
讲的就是一个美国科学家
联合了美国很多很多的学校
去让学生在开始学习之前的话
先做运动
应该是围着操场跑很多圈
在监测心率
以及各种各样数据的情况下
最后得出的结果就是
运动完了之后再学习的学生
学习的效果要明显
好于直接去学习的学生
这也就从实验层面
进一步验证了运动
对提升大脑功能和认知的效果
从进化的角度也有解释
在几百万年的进化之中
我们的身体早就习惯了
把运动和大脑
需要高速运转
这两件事情结合起来
举个例子来说
我们的祖先
在躲避猛兽追捕的时候
身体要拼命地运动
同时他的大脑也要高速地运动
我们要查看地形
我们要计算生存策略
我们要想办法怎样才能
摆脱野兽的追捕
同样的道理
我们的祖先在采集果实的时候
在采集作物的时候
他的大脑也是在高速运转的
他要不断地判断这种作物
是不是可以安全地食用
同时还要记住回家的路
这样的话他才不会迷路
所以说从进化的角度
我们的身体早就习惯了
运动的时候
就是大脑提高认知的时候
这种联系
所以说你看到这条视频
就可以把它转发给
你身边非常爱运动的朋友
问问他
到底他是不是比别人更聪明一点
你也可以把这条视频转发给
你身边不那么爱运动的朋友
告诉他
你有机会可以
稍微地给大脑加油加油